Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-04-17 latex/paper.tex
updated file explorer

@@

%add images here

Com isso, é possível ver que na maior parte das vezes, utilizar ângulos próprios para cada bit-string se sobressai ao valor padrão. No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar.

% add images here

Além disso, para bit-strings de dois bits, oo valor convencional se saí invicto.

% add images here

Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão hibrida do algoritmo. Assim, ao criar o circuito, passado o valor a ser encodado por uma Look-up-table e pegando o melhor angulo para encontrar o valor desejado. Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades.

% add images here

@@

Utilizando os phase oracles, podemos criar dois Oracles distintis com ranges de valores diferentes e sobrepor seus valores, realizando a operação de diferença de conjuntos.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
	\captionof{figure}{Exemplo de diferença de conjuntos}
	\label{fig:less-than-circuit}
\end{center}

Nesse exemplo foi encodado no primeiro oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.

@@

Como pode ser visto, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.

\subsubsection{Solução para o problema}

Para a solução do problema, podemos criar em uma hash function $C(v)$ da qual recebe o path de um arquivo e retorna uma bit string respectiva. Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encoda-los em um phase oracle, agindo como uma especie de Look Up Table para os arquivos existentes na máquina.

No entando, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $S = P-s$, sendo $s$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $S$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar então apenas os valores desejados para a pesquisa.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look Up Tables}
	\label{fig:luts}
\end{center}

Sendo assim, o primeiro oracle age como o HD da marquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.

Com isso, adicionamos a Look Up Table final ao algoritmo de Grover.

>>>>

É importante salientar que nesse suposto computador quântico, temos também acesso à uma máquina clássica, assim como a maioria dos computadores quânticos atuais.

@@

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
	\captionof{figure}{Comparação usando o algoritmo de Grover convencional e o algoritmo modificado usando o melhor ângulo $[0, 2\pi]$ para cada bit-string de quatro bits}
	\label{fig:best-angle-grover}
\end{center}

Com isso, é possível ver que na maior parte das vezes, utilizar ângulos próprios para cada bit-string se sobressai ao valor padrão.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.4]{new-grover-test-different-bit-strings-with-optimal-angles.png}
	\captionof{figure}{Teste utilizando os melhores ângulos de cada bit-string em bit-strings diferentes}
	\label{fig:best-angles-diff-bit-strings-grover}
\end{center}

No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar, sendo a rotação padrão  melhor na maioria das vezes.

Além disso, para bit-strings de dois bits, utilizar a superposição dada por $H$ é a melhor alternativa.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{classical_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
	\captionof{figure}{Resultado Grover padrão encodado uma bit-string de 2 bits}
	\label{fig:l2-grover-classical-outcomes}
\end{center}

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{new_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
	\captionof{figure}{Resultado Grover modificado encodado uma bit-string de 2 bits}
	\label{fig:l2-grover-new-outcomes}
\end{center}

Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão hibrida do algoritmo. Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Look-Up-Table com os ângulos otimizados. Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades.

@@

Utilizando dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, ao serem sobrepostos, é realizada a operação de diferença de conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
	\captionof{figure}{Exemplo - diferença de conjuntos}
	\label{fig:less-than-circuit}
\end{center}

Nesse exemplo \ref{fig:less-than-circuit} foi encodado no primeiro Oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.

@@

Como pode ser visto em \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.

\subsubsection{Solução}

Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ uma bit-string respectiva. Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, agindo como uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina.

No entanto, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $F = P-f$, sendo $f$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $F$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar apenas os valores desejados na pesquisa.
Sendo assim, o primeiro Oracle age como o HD da máquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look-Up-Tables}
	\label{fig:luts}
\end{center}

Por fim, é usado o aprimoramento dos ângulos para conseguir melhores probabilidades.
